---
source_image: page_566.png
page_number: 566
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 23.86
tokens: 6430
characters: 1796
timestamp: 2025-12-24T08:22:51.001835
finish_reason: stop
---

базисы одинаково
ориентированные 130
— противоположно
ориентированные 130
барицентрические координаты 120
— — абсолютные 121
Безу матрица 460
безутиана 460
Бернсайда теорема 447
Бернулли числа 74
билинейная симметрическая
функция 261
— форма 304
— — кососимметрическая 274, 304
Бине–Коши формула 46, 322
биномиальный определитель 38
Биркгофа теорема 382
Брюа нормальная форма 522
— разложение 523

Валентность ковариантная 306
— контравариантная 306
— общая 306
Вандермонда матрица
обобщённая 55
— определитель 26
Вейля неравенство 385
вектор 109
— изотропный 466
— ковариантный 111
— контравариантный 111
— положительный 374
— собственный 205
— — левый 535
— — правый 535
— экстремальный 375
векторное поле линейное 442
— произведение 320, 433, 439, 441
— пространство 109
— — левое 517
— — правое 515
векторы линейно зависимые 109
— ортогональные 465
верхняя треугольная матрица 60
— унитреугольная матрица 522
весовая функция 160
вещественная форма 167
— часть кватерниона 432
вещественно-комплексное
пространство 167
вещественное подпространство 167
вещественный кватернион 432
Витта теорема 466
внешнее произведение 313
внешняя алгебра 313
Вольтерра уравнения 486
вполне вещественное
подпространство 175
— неотрицательная матрица 55
— положительная матрица 55
— приводимое представление 446
вронскиан 480
Вронского определитель 480
выпуклая линейная комбинация 137

Гамильтона–Кэли теорема 231
ганкелева матрица 473
— форма 473
Гаусса разложение 246
Герглоца–Крейна теорема 474
Гершгорина круги 363
Гёльдера неравенство 188
гиперэрмитов сопряжённый
оператор 539
гиперэрмитова матрица 538
— форма 538
— — положительно определённая 539
гиперэрмитово пространство 539
главный минор 44
голоморфное подпространство 175
гомоморфизм алгебр Ли 415
Гофмана–Виландта теорема 386
Грама матрица 146, 262